// Aula 13 - Instalação do MongoDB no Docker

Nessa aula, vamos usar o MongoDB no Docker.

Primeiramente, vamos fazer a instalação dele:

sudo apt install docker.io

sudo systemctl start docker

sudo systemctl enable docker

docker --version

Vamos baixar uma versão específica:

docker pull mongo:4.0.13

Vamos ver quais imagens temos dele:

docker images

Agora, vamos criar o servidor sem senha, recomendado para ambiente de desenvolvimento:

docker run -d -v /data/db:/data/db --name mymongo mongo:4.0.13

Se aparecer o erro de Enderço já em uso, digite o comando a seguir e mate o mongo "original" não o que estamos subindo agora!

ps wuax | grep mongo

sudo kill ?

Agora, vamos subir o servidor Mongo:

docker ps -a

Vamos agora subir o nosso servidor:

docker exec -it mymongo mongo

Subir um outro Docker com as configurações específicas:

docker run -d -v /data/db:/data/db --name mymongo2 --net=host mongo:4.0.13 --bind_ip 127.0.0.1 --port 27000

E depois vamos conectar:

docker exec -it mymongo2 mongo localhost:27000

Caso queria ver os logs:

docker logs mymongo

Caso queria parar uma instância:

docker ps -a

docker stop 6af0bd4b9bbe

Ou remover:

docker container rm 6af0bd4b9bbe




